---
layout: page
title: 修改浏览器显示大小而内容不会变的混乱，靠的是什么？
categories:
     - 平面设计
---

## 媒体查询（Media Query）

媒体查询也是CSS提供的功能。它可以设定一些条件，如屏幕宽度不超过600px，只有在条件符合时，才套用媒体查询内部的CSS设定。

### 1\. max-width

媒体查询允许透过`@media`来查询浏览器屏幕的大小，并为之加入特定的CSS设定。例如：

```
@media (max-width: 600px) {
  body {
    font-size: 1.2rem;
  }
}
```

`max-width`是最大宽度，当屏幕宽度在600px以下（不超过最大宽度）时，应用以下设定。`@media`的大括号包着的是符合条件才会应用的设定，其写法和一般的CSS完全一样。上例中，将`body`的字体改为`1.2rem`。现在你将浏览器拉到小于600px，便会看到字体变大了。

## 2\. min-width 

除了最大宽度，还有最小宽度`min-width`，用法一样，意思相反，即最少要达至该宽度以上才会应用其设定。你可以将上例改为`min-width`，并改动浏览器宽度以查看效果。

## 3\. and

如果想要对600px到768px这个区间的屏幕（大屏手机及小型平板）进行特别设定，可以使用关键字`and`，如下例：

```
@media (min-width: 600px) and (max-width: 768px) {
  body {
    font-size: 1.5rem;
  }
}
```

`and`称为“与”运算，只有在左右两边的条件同时符合时才成立。上例便是，必须同时符合，最小宽度为600px（600px以上）以及最大宽度不超过768px（768px以下），也就是所要求的600px到768之间。

## 4\. 断点（breakpoint）

上述的600px和768px是常见的屏幕大小分界点，也称为断点（breakpoint），以下列出较常见的断点：

*   超小型设备（手机及以下）：600px以下

*   小型设备（平板坚屏、大屏手机等）：600px以上

*   中型设备（平板横屏等）： 768px以上

*   大型设备（笔电及桌上电脑等）：992px以上

*   超大型设备（大屏幕笔电及桌上电脑等）：1200px以上


## 5\. min-height与max-height

可以查询宽度，自然也能查询高度。`min-height`与`max-height`便是对应的屏幕高度查询，用法和宽度基本相同。

## 6\. 横屏与坚屏

还可以针对横屏和坚屏提供不同设定。

坚屏：`@media (orientation: portrait)`

横屏：`@media (orientation: landscape)`

可以组合使用： `@media (orientation: landscape) and (min-width: 600px)`，即横屏且屏幕宽度大于600px。

## 7\. 设备类型

媒体查询还能查询设备类型，以针对不同设备作出不同设定。常见的有以下几种：

*   all：全部设备

*   print：列印

*   screen：屏幕

*   projection：投影

*   tv：电视

其他设备：braille／handheld／tty／embossed／speech

## 总结

媒体查询可以为不同屏幕大小提供不同的CSS设定，以实现响应式网页设计。媒体查询最重要的用法可以总结为以下程式：

```
@media (min-width: 600px) and (max-width: 768px) {
  body {
    font-size: 1.5rem;
  }
```
